---
title: 个人简历
date: 2020-08-08 10:13:40
---
# 联系方式

- 手机：15802857662
- Email：lional.king@gmail.com
- QQ/微信号：870966629 / 15802857662

---

# 个人信息

 - 王子亮/男/1987 
 - 本科 211 / 哈尔滨工程大学 计算机科学与技术
 - 工作年限：10年
 - 技术博客：https://ibunnyteam.github.io
 - Github：https://github.com/3dseals

 - 期望职位：游戏开发主程
 - 期望薪资：20k-30k
 - 期望城市：成都

---

# 工作经历

### 成都黑骑士网络科技 （ 2013年5月 ~ 至今 ）
一家创业型手游公司，成立于2013年，有多款上线游戏。一起走过了创业的很多风风雨雨，经历创业的艰难与乐趣。自己也从一个游戏开发，初出茅庐的新手，成长为熟手，除了客户端，服务端的开发之余，还了解一些游戏运营的技巧。感觉特喜欢游戏开发，也会一直走下去。
 
### 上海慕和网络 （ 2011年12月 ~ 2013年4月 ）
一家手游公司，于2013年由凤凰传媒收购，当时手机游戏行业正处于红利阶段，我在11年入职50多人，2年时间发展到400多人，月流水到1500W，我在公司参与多款游戏开发，主要制作slg游戏，期间参与引擎研发，平台研发。公司节奏比较快，发展迅猛，个人在公司提高很多，也是我步入喜欢的游戏行业的第一家公司，13年由于个人原因，离开上海去成都发展。

### TCL通讯 （ 2010年7月 ~ 2011年11月 ）
一家专注于安卓手机研发的公司，拥有上海，宁波，成都多家分公司，销往欧洲，拉美中低端市场，与阿尔卡特，黑莓多家厂商合作，很幸运毕业能参与智能手机的研发与制作，为今后的职业身涯打下来坚实的基础。工作的一年多的时间，使得我从底层了解安卓的机制，为后来解决各种安卓问题，以及ios类似问题，有很大的帮助，公司氛围很好，比较轻松，规模比较大，部门分工负责，我所在组有10多位同事，负责新引入系统的上层业务逻辑，人机交互部分定制开发。

# 参与项目

### 名字待定（未上线） （2020年）
一款挂机对战冒险游戏，我在此项目负责客户端与服务端框架设计与搭建，解决程序各种功能问题。客户端主要负责Unity3D战斗模块，与服务端逐帧验证，负责灯光shader，网络协议，热更新实现与设计。服务端使用nodejs分布式架构设计，缓存数据库高并发io设计，rpc通信，通信协议数据设计，战斗服，挂机合成设计。

### 三国诸侯纷争 （2019年）
一款老牌SLG游戏，我在此项目负责客户端android和ios与平台对接，游戏内美术替换，服务器支付与登录对接，后台功能开发等，客户端使用Unity3D，使用ILRuntime框架热更新，服务端使用java nio框架，使用protobuf协议，上线半年流水达到200W。

### Survive 活下去 （2017年）
一款丧尸类生存游戏，负责客户端，服务端结构设计，负责工具链设计与研发。这个项目中最困难的问题建立工作流程，首次试用js作为业务逻辑语言，服务端需要支持高并发，全球唯一服，可推送消息给用户。一系列的问题一一攻克，使用redmine作为bug追踪工具，定义工作流，使用多服架构，同时实现http和socket通信解决服务端需求问题，建立了一套框架，一套比较完整的开发流程。该游戏流水400W一年。

### 沙巴克传奇 （2016年）
一款传奇类RPG游戏，客户端使用cocos2d lua实现热更新，逐帧动画。服务端使用C++，逻辑部分绑定大量lua，实现服务端活动热更新，后台使用php，支付登录平台通过php对接，减少对游戏业务逻辑依赖。该游戏半年流水500W。

### 魔卡世纪 （2014年）
一款即时对战卡牌游戏，我在此项目负责客户端android和ios研发，参与服务端压力测试，由于用比较早期的cocos2d-x版本，C++开发，填补很多坑和bug，一一解决程序各种功能问题，例如动画，灰度图，输入框，资源热更新等，仅仅在加拿大地区appstore上线，游戏总流水比较低，由于第一款原创游戏，最后成功上线，值得欣慰，也为未来原创游戏做了很好的启蒙。


### ejecta引擎 （2013年）
我在此项目为公司游戏加入ejecta引擎，最困难的是没有android，我用C++重新编写了ejecta-x引擎支持跨平台移植。ejecta的原理类似cocos creator，将h5的代码绑定到C++，通过openGL渲染canvas到手机显示，与ccc不同的是，eject绑定的dom接口，能很好的兼容dom的canvas接口，使得游戏可以直接在chrome中调试，然后移植到opengl，该项目使得我对h5的渲染和openGL的渲染有了一定的了解。


### 支付中心SDK平台 （2012年）
我在此项目负责了客户端SDK设计与研发，这个项目中，需要支持100多款游戏，选取市面不同的SDK，实现统一管理支付，分享，广告接口。在多名同事的合作下，顺利接入市面常见SDK并用于公司100多款游戏内。


### cordova引擎 （2012年）

ios和android(硬件环境)为公司集成cordova及定制一些游戏功能。实现跨平台，一次开发，多平台使用。


### tequila 手机项目 （2011年）
阿尔卡特onetouch定做android2.3系统，我在此项目负责Contacts，Launcher，SyncMLClient，CellBoadcast的开发和维护。

### sally 手机项目 （2010年）
保时捷3手机定做android2.2系统，我在此项目负责Contacts和Launcher部分功能开发。

---


# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/Html5/Nodejs
- Web框架：reactjs/Cordova/ThinkPHP/thinkjs/jQuery
- 前端引擎：Unity3D/Cocos2d-x/Cocos2d-lua/cocos creator
- 前端工具：Python/Webpack/Gulp
- 后端框架：skynet/pinus/thinkjs/go
- 数据库相关：MySQL/Redis/MongoDB/Memcached
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Redmine/Svn/Git/Doxygen/jenkins
- SDK和开放平台：appStore/GooglePlay/微博开放平台/微信app开发/各类SDK

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。